- Se você hoje atua com uma empresa que tem saldo credor de PIS e COFINS, a lei complementar 214 de 2025,
- lá no seu artigo 378, ela fala o seguinte, os créditos das contribuições para PIS, PASEP e da COFINS,
- inclusive presumidos não apropriados ou não utilizados até a data da extinção dessas contribuições,
- ou seja, 31 de 12 de 2026, qual vai ser a validade dos créditos?
- os créditos tributários continuarão válidos mesmo após a extinção das contribuições. Ou seja,
- o artigo 378 garante que se a sua empresa manter esse saldo credor até 31 de dezembro de 2026, que
- é onde a gente termina os testes, e em 2027 começa de fato o CBS a valer, os saldos, eles são válidos,
- poderão ser compensados.
- Registro adequado, necessidade de manter documentação e registros fiscais completos e adequados,
- ou seja, FD contribuições, documentos fiscais e eletrônicos, todos eles precisam estar congruentes
- e válidos, porque se o fisco questionar esse saldo, ele tem como, vocês têm, na verdade, como comprovar,
- trazer essa rastreabilidade de informação. Compensação futura, ou seja,
- Artigo 378 nos dá a possibilidade de compensar os débitos do CBS e também de outros tributos federais
- sobre esses saldos e ressarcimento, a manutenção do direito ao ressarcimento em dinheiro conforme
- legislação vigente. Então haverá uma possibilidade muito grande da sua empresa compensar ou ressarcer.
- Então por isso que a instituição normativa 2264 ela é super importante.
- porque nós reavaliamos os insumos, damos possibilidade dos insumos, vamos reavaliar os créditos de
- importação, vamos excluir o que de fato é devido, porque foi discutido em jurisprudência, então
- pode ser que até lá o seu contribuinte cria um saldo e o artigo 378 garante que esse saldo poderá
- ser utilizado para compensar o CBS e os demais tributos.